2025.11.19 星期三
10:38 奇遇 人浮於愛
10:38 奇遇 先說結論前面很好看，後面有點民視八點檔。
10:38 奇遇 這本書主要在探討愛情
10:39 奇遇 究竟怎樣的條件才是愛情
10:39 奇遇 有小孩 有愛 還是性愛?
10:39 奇遇 裡面排列組合許多情況
10:40 奇遇 有家庭就代表有愛嗎?
10:40 奇遇 有結婚就有愛嗎?
10:40 奇遇 這可能是變動的
10:40 奇遇 裡面令我印象深刻的還是
10:40 奇遇 跑到人家婚禮大鬧的那幕
10:41 奇遇 搶吻了新郎，大罵新娘是小三，大家都面面相覷，卻沒人敢罵她，只好請警衛把她請出場。
10:42 奇遇 這種情況真的是很令人驚訝
10:44 奇遇 剛好最近帶小孩去當花童，也出了一點小錯，但相較於書中的情節還是不能比，也因為時序很接近，在看小說的過程更有帶入感。
10:44 奇遇 看完之後我自己的體悟是
10:45 奇遇 愛這件事情很容易隨著時間變動
10:46 奇遇 就算曾經滄海難為水也會因為尿布炸屎出來難過
10:46 奇遇 就算曾經滄海難為水也會因為尿布炸屎出來吵架
10:48 奇遇 但也不需要苛責自己
10:48 奇遇 畢竟這世界上唯一的不變就是改變
10:49 奇遇 我們只能做大概好的自己
10:49 奇遇 不要要求自己是完美的聖人
2025.11.21 星期五
16:25 奇遇 我不要爸爸

小安因為我不給他吃零食而大喊我不要爸爸，聽到的當下真的很難過，但又覺得他已經吃太多，不該再讓他吃下去，但看著他哭得這麼慘，又講這種話真的讓我很受傷。

還好在這本《小小孩，大情緒》我找到了解方。

身為老師，總是會被講這句，你是老師怎麼這樣…所以對於小孩的教養問題，我總是特別擔心。

小孩有時候一些脫序的行為，挑食、食物亂丟、甚至揮手打我，這些都是我小時候不可能出現的行為，我爸媽會修理我，讓我知道這不應該做，而我也這樣長大了，對爸媽保持尊重。

但當自己的小孩脫序時，我要選擇用這樣的方式嗎？

作者提了一個問題，你希望當他青少年遇到問題時，第一個打電話的人是你嗎？

如果你的答案是肯定的，那就不要用暴力把他推開，小孩有情緒是正常的，你應該迎難而上，告訴他你這樣做我不喜歡，但我會在這篇陪你，並且抱抱他。

建立連結是這本書重要的解方，打罵短期有效，但不是長期的，他只是恐懼這個行為帶來的後果，而不是舒發自己的情緒，問題行為還是會一再發生。

最後，對於教養這件事情我一直覺得不容易，也持續一直在學習，處理的方式也會隨著時間不同而有所改變，如果你有更好的方式也歡迎你跟我分享。
2025.11.24 星期一
10:28 奇遇 https://www.google.com/search?q=https://trinket.io/pygame/76d7cc6f9e
11:02 奇遇 https://codepen.io/csps613/full/PwNOMGZ
2025.11.29 星期六
10:07 奇遇 1.奇遇大正紅茶拿鐵去冰微糖
2.曉薇熟釀青梅綠微冰無糖
3.玉燕芋頭鮮奶+珍珠去冰無糖
4.慧慈輕纖蕎麥茶 去冰無糖
5.良君 大正紅茶拿鐵去冰微糖
2025.12.01 星期一
15:10 奇遇 馬雅斷代史

這本是是ptt 神人馬雅人所寫的書籍，以前就看過他的文章覺得非常有趣，如今終於能有系統的看到他分享馬雅文明覺得一定要買。

裡面我最有印象的蛇王國
15:22 奇遇 馬雅斷代史

這本是是ptt 神人馬雅人所寫的書籍，以前就看過他的文章覺得非常有趣，如今終於能有系統的看到他分享馬雅文明覺得一定要買。

裡面我最有印象是蛇王國興亡，蛇王國給人的感覺就像是秦始皇的感覺，差一點可以一統整個馬雅文明，但後來因為親兄弟內鬥的緣故，所以王國衰弱，讓繩結王國能趁虛而入，讓馬雅文明又回到各個城鎮星星向榮的樣態。

我自己覺得這本書最酷的地方就是許多圖片，你光是看圖片就可以想像很多神話故事，圖騰的記事的緣故，蛇王國也曾經用蝙蝠來表達，不同的圖案可能有代表不同的深意。

同樣的詞語用在不同的地方也有不同的意思，「到達」這個詞可能是代表被統治，「被拉到水下」可能是代表死亡。很多雙關語可能是當時候的成語，讓後面的人必須經過前後文才有辦法了解。

最後，馬雅文明的落幕我一直以為是不解之謎，但從結尾我才知道，可能是因為人口不斷的上升，王權的沒落，貴族的崛起，以及小城鎮的興起，才讓整個馬雅文明都遷移到不同的地方去，但可能以後有更多的史料也會有所更正，就這些考古學家給我們更多的驚喜了。
15:33 奇遇 寶傑你怎麼說？
帶你走進神祕古文明

這本《馬雅斷代史》是 PTT 上那位暱稱「馬雅人」的作者寫的。老實說，我以前就超愛看他的文章，覺得他總能把超硬的歷史寫得又生動又好看。現在他把整個馬雅文明系統性地整理成一本書，說什麼也一定要買來拜讀。

⸻

🐍 權力遊戲：蛇王國的崛起與自我毀滅

書中讓我印象最深刻的，絕對是**「蛇王國」**的興亡史。

蛇王國簡直就像馬雅世界裡的秦始皇，氣勢強到不行，差一點點就能把整個馬雅文明統一起來。他們一度把老對手 「繩結王國」（提卡爾） 打得抬不起頭，勢力橫跨各地，看起來前途一片光明。

結果呢？最致命的不是敵人，而是自己人。

因為親兄弟為了爭奪王位內鬥不休，蛇王國的國力迅速衰弱，也正好給了繩結王國翻身的機會。於是劇情大反轉——

公元 695 年，繩結王國的國王雅沙烏成功俘虜了蛇王國的國王。
這一役，幾乎可以說是馬雅史上最痛快的一場復仇，直接終結了蛇王國長年的霸權。

從此，馬雅世界又回到「多個城邦各自精彩、彼此牽制」的狀態。

⸻

🖼️ 超好看的圖像線索：一邊看圖，一邊破密碼

我很喜歡這本書的一點是——圖片真的很多，而且都不是只是裝飾用的。

光是盯著那些圖騰、壁畫和石碑，就會忍不住在腦中腦補各種神話場景，代入感超強。
	•	圖案本身就有話要說：
像蛇王國常用蝙蝠作為象徵，並不是隨便選的，每一個動物、姿態，背後其實都有權力或宗教意涵。
	•	馬雅人超愛玩文字的雙關：
他們的記錄裡藏了很多「暗語」。
比如說某個人「到達」某個地方，實際上可能是在說他「征服、統治」了那裡；
而「被拉到水下」，聽起來很詩意，其實是在委婉地表示——這個人死了。

這些寫法就像當時的流行語，不對照前後文，現代人真的會一頭霧水。

⸻

❓ 文明為何落幕？其實不是消失，而是「搬家」

以前我總以為馬雅文明的衰落是一個無解、充滿神祕感的謎團。但看完這本書後，才發現原因其實相對現實。

隨著人口不斷增加、國王的號召力下降、地方貴族與小城鎮勢力崛起，整個社會結構開始鬆動、失衡。與其說文明突然消失，不如說是大家選擇離開原本的城市，遷移到其他地方生活。

當然，作者也提醒我們：
考古學是一門會不斷被推翻、被更新的學問。每天都有新發現出土，說不定哪天又會出現更猛的新證據，改寫我們現在對馬雅文明的理解。

想到這裡，反而讓人更期待未來的研究成果。

15:35 奇遇 寶傑，你怎麼說？
帶你走進神祕古文明

這本《馬雅斷代史》是 PTT 上那位暱稱「馬雅人」的作者寫的。老實說，我以前就超愛看他的文章，覺得他總能把超硬的歷史寫得又生動又好看。現在他把整個馬雅文明系統性地整理成一本書，說什麼也一定要買來拜讀。

⸻

🐍 權力遊戲：蛇王國的崛起與自我毀滅

書中讓我印象最深刻的，絕對是**「蛇王國」**的興亡史。

蛇王國簡直就像馬雅世界裡的秦始皇，氣勢強到不行，差一點點就能把整個馬雅文明統一起來。他們一度把老對手 「繩結王國」（提卡爾） 打得抬不起頭，勢力橫跨各地，看起來前途一片光明。

結果呢？最致命的不是敵人，而是自己人。

因為親兄弟為了爭奪王位內鬥不休，蛇王國的國力迅速衰弱，也正好給了繩結王國翻身的機會。於是劇情大反轉——

公元 695 年，繩結王國的國王雅沙烏成功俘虜了蛇王國的國王。
這一役，幾乎可以說是馬雅史上最痛快的一場復仇，直接終結了蛇王國長年的霸權。

從此，馬雅世界又回到「多個城邦各自精彩、彼此牽制」的狀態。

⸻

🖼️ 超好看的圖像線索：一邊看圖，一邊破密碼

我很喜歡這本書的一點是——圖片真的很多，而且都不是只是裝飾用的。

光是盯著那些圖騰、壁畫和石碑，就會忍不住在腦中腦補各種神話場景，代入感超強。

像蛇王國常用蝙蝠作為象徵，並不是隨便選的，每一個動物、姿態，背後其實都有權力或宗教意涵。

他們的記錄裡藏了很多「暗語」。
比如說某個人「到達」某個地方，實際上可能是在說他「征服、統治」了那裡；而「被拉到水下」，聽起來很詩意，其實是在委婉地表示——這個人死了。

這些寫法就像當時的流行語，不對照前後文，現代人真的會一頭霧水。

⸻

❓ 文明為何落幕？其實不是消失，而是「搬家」

以前我總以為馬雅文明的衰落是一個無解、充滿神祕感的謎團。但看完這本書後，才發現原因其實相對現實。

隨著人口不斷增加、國王的號召力下降、地方貴族與小城鎮勢力崛起，整個社會結構開始鬆動、失衡。與其說文明突然消失，不如說是大家選擇離開原本的城市，遷移到其他地方生活。

當然，作者也提醒我們：
考古學是一門會不斷被推翻、被更新的學問。每天都有新發現出土，說不定哪天又會出現更猛的新證據，改寫我們現在對馬雅文明的理解。

想到這裡，反而讓人更期待未來的研究成果。

2025.12.02 星期二
08:47 奇遇 https://www.csps.tyc.edu.tw/modules/tad_form/index.php?op=tad_form_fill_create&ofsn=1020
2025.12.03 星期三
14:35 奇遇 圖片
14:35 奇遇 圖片
14:35 奇遇 圖片
14:35 奇遇 圖片
2025.12.05 星期五
13:02 奇遇 103 107
206308405501507510
2025.12.10 星期三
02:28 奇遇 有個實習生說明年想來
02:28 奇遇 是佳雯同學
2025.12.11 星期四
04:11 奇遇 圖片
2025.12.15 星期一
05:09 奇遇 圖片
05:37 奇遇 這本書會為你帶來好運

先說結論：
「他沒在唬爛，真的會帶來好運。」

這本是當沖犬在臉書上推的書籍，光看書名會覺得他在唬爛，不過看完之後會覺得他的方法的確有效。

作者是對運氣很著迷的人，他會到處去訪問好運的人以及壞運的人。

裡面我最有印象的例子是美國傳奇影星的例子。

他去找他當年出生的酒吧，看是否能找到一個跟他年紀相仿的男子，果不然其然真的有一位男子和他出生的時間地點都在差不多的地方，兩個人的命運卻大不同。

一個被老師鼓勵往表演發展，一個被老師恥笑鼻子太大，而放棄學業。

一個因為喝酒鬧事，一個和同事相處融洽。

這個人承認他的確過往有許多機會過，但他都沒把握住，後來甚至自怨自乂，覺得自己不該成功，又後來因為美國社會福利太好而選擇不工作給社會養。

那書中後段也提到他整理了五個會帶給你好運的方法，我自己最受惠的是這三個。

第一：蛛網結構。
每個人的人際網絡都將決定自己的未來，這些好運的人，在人際互動上通常都很主動，就像跟巷口雜貨店老闆一樣，真心的關懷他人，知道他家有幾個人，平常的愛好是什麼。

因為這樣良好的人際互動，在別人有好的機會時都會意外的想到你，而且往往都是在你沒想到的弱關係，會讓你人生軌跡有巨大的改變。

第二：棘輪效應。

我們齒輪通常都是順著某個方向轉動，當你反向移動時，棘輪會卡住，讓你不會往反向走。

這個是這些好運的人都會用到的一個技巧，你一定會遇到人生倒霉的時候，在你倒霉的時候你是否能止住傷害，不讓你傷筋動骨？在你覺得這個事情好像在往壞發生時，你是否能勇敢出來喊不？這都會影響你最後的結果。

第三：墨菲定律。

你認為會出錯的地方必然出錯，好運與壞運都是機率事件，只要會發生就一定有可能在你身上出現。人生也像肥皂一樣，當你覺得能夠掌握的時候，就會一眨眼溜出手中。

最後，這類型好運的書籍，不管是東方還是西方，我覺得關鍵都還是這六個字，「贏要衝，輸要縮。」在你自己覺得順手的時候大膽妄為，逆風的時候謹慎小心。

我自己認為自己是個好運的人，在人生上許多的際遇都算順利，我也相信這是ㄧ種自驗預言，你越是相信自己好運，就會為自己帶來好運。

想要好運嗎？
那就來看看這本書吧！
10:29 奇遇 幫我記錄一下這東西好我們現在有兩關一個是數學鑲嵌圖形，那它可以藉由平行轉移翻轉來創造出不同的圖形，然後第二關是我們的至高積木至高積木是那個亞軒老師去機關網研習學會一些的這個機械原理，然後交由學生利用這些機械原理發展出屬於自己的機關那我們的主題定設為無限成，就像這個萬花筒一樣你從一個角度看出去可能會有不同的樣貌，那你每調整一點點看到樣貌又會不同那數學鑲嵌就是我們教你的地衣種樣貌，你可以再做過自己的一些調整就有辦法可以讓他有更多的變化那機關往的那個字高的積木也是一樣就是我們教會你機械原理，那你可以有特有自己的巧思向外發展可以創造出更多不一樣的機關
10:32 奇遇 
主任您好：
本次嘉年華活動的核心主題定為「無限城」，意指成果如同萬花筒般具有無限的變化和廣闊的創造性空間。活動規劃了兩大主題挑戰，旨在激發學生從基礎原理發展出多樣且個人化的成果。
一、 第一關：數學鑲嵌圖形挑戰
 * 主題概念： 幾何變換與創意密鋪（Tessellation）。
 * 活動內容： 學生學習基礎數學鑲嵌圖形的幾何原理，透過平移、翻轉等變換創造出不同的集合圖形。
 * 教學目的： 讓學生認識到：基礎的數學圖形是創意的「第一種樣貌」，藉由簡單的幾何調整，即可進入「無限城」的視覺變化。
二、 第二關：智高積木（Gigo Blocks）機關創作
 * 核心精神： 「無限城」：就像萬花筒一樣，你從一個角度看出去會有不同的樣貌，你每調整一點點看到的樣貌又會不同。
 * 原理來源： 亞軒老師透過參與機關網研習所學的機械原理。
 * 活動內容： 教會學生基礎的機械結構和原理後，讓他們利用智高積木發展出屬於自己的機關。
 * 教學目的： 強調學生的向外發展能力，鼓勵他們發揮自己的巧思，創造出更多不一樣的機關組合，擴展「無限城」的結構空間。
2025.12.18 星期四
16:21 奇遇 圖片
2025.12.19 星期五
17:53 奇遇 圖片
17:56 奇遇 下禮拜家長說明會海報
2025.12.21 星期日
10:09 奇遇 貪婪之羊
這本書是由五本小的短篇組合成的，那我們一般覺得這個羊看起來覺得是非常好親近很溫柔的，但是在這一篇故事當中楊扮演的角色並不是這麼的單純反而是有一點披著羊皮的狼的概念我們的這本書的結論就是越漂亮的女人越會騙人
10:10 奇遇 圖片
21:28 奇遇 我媽已經三天沒打我了

先說結論：「可以看，但不夠好看。」

身為老楊的貓頭鷹的粉絲，當然是要支持他跨界的作品，但是一直以來最喜歡老楊的原因是他文字的精巧，能把人生的道理換成有趣且對仗的詞句。

21:31 奇遇 我媽已經三天沒打我了

先說結論：「可以看，但不夠好看。」

身為老楊的貓頭鷹的粉絲，當然是要支持他跨界的作品，但是一直以來最喜歡老楊的原因是他文字的精巧，能把人生的道理換成有趣且對仗的詞句。

可是，這本書只有把作者轉換成貓咪賣萌，裡面的幽默點就在跟媽媽的互動，真的是有點單薄。

所以，如果你也是一樣像我喜歡老楊的文字，那這本書就會讓你感到失望，但如果你只是想輕鬆一下，那倒無妨。
2025.12.23 星期二
10:33 奇遇 圖片
2025.12.24 星期三
10:55 奇遇 407下禮拜三要進來幫忙
10:55 奇遇 607沒有信封
10:55 奇遇 203沒有
10:55 奇遇 404
2025.12.26 星期五
19:00 奇遇 貪婪之羊

先說結論：「越漂亮的女人越會騙人。」



19:40 奇遇 貪婪之羊

先說結論：「越漂亮的女人越會騙人。」

羊在一般人的眼裡都是溫柔乖巧的動物，而在本書的羊都是披著羊皮的狼。
五個短篇，羊的元素都穿雜在其中，看似溫順的外表，內心卻在盤算一些壞念頭。

裡面我最有印象的還是小孩那篇，雖然一開始覺得很突兀怎麼會一堆中世紀的稱謂，王子、女巫、僕人等等之類的，後面才發現是這些都是為了讓自己活下去的想像。

那些女傭都曾經是別人的千金女兒，但被壞人用行李袋綁架，為了活下來，不得不幫忙打掃煮飯，甚至還要陪著假王子過夜。

這也讓我想到我帶小孩出去公園時都太沒有警戒心了，要是真的遇到壞人，突然把我的小孩抱走我該怎麼辦？！

那些可憐的小女孩甚至出現斯爾摩格的現象，愛上了那些不斷傷害他們的假王子，那種脫離不了暴力、飲食控制的窘境，是我們一般人無法想像的。

最後，利用謊言而脫困算是這五篇當中最正向的結局了，至於細節就還是等你自己去看了。

對應最近的社會事件，只能說知人知面不知心，雖然台灣一直都屬於治安良好的國家，但對於陌生人人的警戒心也還是維持一定的水準。


19:42 奇遇 貪婪之羊

先說結論：「越漂亮的女人越會騙人。」

羊在一般人的眼裡都是溫柔乖巧的動物，而在本書的羊都是披著羊皮的狼。
五個短篇，羊的元素都穿雜在其中，看似溫順的外表，內心卻在盤算一些壞念頭。

裡面我最有印象的還是小孩那篇，雖然一開始覺得很突兀怎麼會一堆中世紀的稱謂，王子、女巫、僕人等等之類的，後面才發現是這些都是為了讓自己活下去的想像。

那些女傭都曾經是別人的千金女兒，但被壞人用行李袋綁架，為了活下來，不得不幫忙打掃煮飯，甚至還要陪著假王子過夜。

這也讓我想到我帶小孩出去公園時都太沒有警戒心了，要是真的遇到壞人，突然把我的小孩抱走我該怎麼辦？！

那些可憐的小女孩甚至出現斯爾摩格的現象，愛上了那些不斷傷害他們的假王子，那種脫離不了暴力、飲食控制的窘境，是我們一般人無法想像的。

最後，利用謊言而脫困算是這五篇當中最正向的結局了，至於細節就還是等你自己去看了。

對應最近的社會事件，只能說知人知面不知心，雖然台灣一直都屬於治安良好的國家，但對於陌生人人的警戒心也還是不能輕忽。


2025.12.29 星期一
22:28 奇遇 圖片
22:28 奇遇 10616-扣繳憑單-50.PDF
22:28 奇遇 Entie.pdf
2025.12.31 星期三
13:24 奇遇 圖片
2026.01.01 星期四
12:19 奇遇 2025年度回饋

先說結論：
「今年是重大轉變的一年。」

看完chatgbt 打的總結文之後，覺得自己也該來做個總結。

首先，工作的回顧。

今年在職涯上做了重大的改變，我離開了考上就待到現在的學校，八年的時光真的是很多回憶，到了新的學校真的很多的不適應，只能說以前過得太舒服了，到了行政有了太多以前沒碰過的事情，撰寫公文還是一竅不通，其他的業務有逐漸上手，但最困難還是的官場文化，太直來直往的我還是抓不到怎麼與長官應對，以及當中間的橋樑該怎麼傳話。

再來，家庭的回顧。

今年的調動最主要是為了小孩就讀幼兒園，因為要在7:30抵達幼兒園門口，能選擇的學校就很有限了。今年因為要開娃娃車多了很多時間與小孩相處，不論是車上的對話，或是放學接送的公園陪玩，對話的內容也較以往更有深度，看他們會講出整句話真的很欣慰。

最後，閱讀的回顧。

每週一篇的讀書心得已經變成我每週的例行公事，感謝老婆讓我在專心打文章的時候幫忙顧小孩，雖然很多時候借助ai的幫忙，但還是有覺得這些閱讀內容有內化成自己的內涵。

2025有了許多好事，也有些低潮，但對我而言都是：「是福不是禍，是禍躲不過。」積極的面對比較是我想要的處事心態，展望未來也希望持續平安順利，也能漸漸的接受現在的自己。
12:42 奇遇 2025年度回饋

先說結論：
「今年是重大轉變的一年。」

看完chatgbt 打的總結文之後，覺得自己也該來做個總結。

首先，工作的回顧。

今年在職涯上做了重大的改變，我離開了考上就待到現在的學校，八年的時光真的是很多回憶，到了新的學校真的很多的不適應，只能說以前過得太舒服了，到了行政有了太多以前沒碰過的事情，撰寫公文還是一竅不通，其他的業務有逐漸上手，但最困難還是的官場文化，太直來直往的我還是抓不到怎麼與長官應對，以及當中間的橋樑該怎麼傳話。

再來，家庭的回顧。

今年的調動最主要是為了小孩就讀幼兒園，因為要在7:30抵達幼兒園門口，能選擇的學校就很有限了。今年因為要開娃娃車多了很多時間與小孩相處，不論是車上的對話，或是放學接送的公園陪玩，對話的內容也較以往更有深度，看他們會講出整句話真的很欣慰。

最後，閱讀的回顧。

每週一篇的讀書心得已經變成我每週的例行公事，感謝老婆讓我在專心打文章的時候幫忙顧小孩，雖然很多時候借助ai的幫忙，但還是有覺得這些閱讀內容有內化成自己的內涵。

2025有了許多好事，也有些低潮，但對我都是：「是福不是禍，是禍躲不過。」積極的面對比較是我想要的處事心態，展望未來也希望持續平安順利，也能漸漸的接受現在的自己。
2026.01.02 星期五
08:30 奇遇 圖片
12:48 奇遇 https://codepen.io/chi-yu-wang/pen/XJKmrOv
2026.01.04 星期日
20:05 奇遇  最透明的故事2

先說結論：
「很好看，但沒有第一集好看。」

去年這個時間點剛好是我閱讀第一集的時間點，那時候看完真的是全身雞皮疙瘩起來，這本書接續第一集是一樣是小説家解謎已經過世作者的未完成的作品。

雖然，他的詭計也算是很精巧了，但還是沒辦法帶來第一集的震撼，只能說胃口被養大之後真的很難回去。

不過，看到續集也還是充滿感動，那個角色還是活著，有著新的篇章，就像宮部美幸的作品時常會有一些彩蛋，讓已經完結的角色出現在她最新的作品當中。

最後，我還是會持續當這個作者的粉絲，看起來他應該會持續有新的作品，他的透明宇宙應該可以持續下去，讓我非常期待。
2026.01.05 星期一
08:22 奇遇 🎉【115年度青溪國小寒假學生多元資優潛能營】🎉
✨ 「創意笑嘻溪－創意潛能營」 ✨

寒假不無聊，一起來發揮創意、探索潛能吧！
青溪國小特別規劃多元有趣的創意課程，歡迎符合資格的孩子踴躍報名參加👇

📌 活動資訊
📅 日期：115年1月24日（星期六）
⏰ 時間：上午 9:00－12:30
📍 地點：青溪國小資優班教室及二樓多功能教室

👧👦 參加對象與名額

國小二年級：30人

國小四年級：15人
（共計45人）

📚 課程內容
畫中有字-文字與圖像創意
建築高樓-結構堆疊創意
湯圓魔法工坊-透過紫高麗菜汁的神奇變色實驗

💰 活動費用

二年級：免費

四年級：酌收實驗材料費100元

⚠️ 注意事項
為利於材料準備、分組活動及維護課程品質，
📢 請務必能「全程參與課程」者再行報名。

📝 活動報名（請點下方表單）
👉 https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdOK1GATj44CRcVNY5cty1feiBhxPU_VpCbp-UrHuPNsF9v7g/viewform

📅 報名截止： 115年1月10日（星期六） 晚上9點前

🌈 讓孩子在寒假中快樂學習、創意成長，
誠摯邀請大家一起加入「創意笑嘻溪」的行列！ 😊
08:22 奇遇 圖片
11:13 奇遇 正念財務自由
11:19 奇遇 先說結論:
他適合你當上課講義用，沒有新東西。

首先，這本書結合兩個我很喜歡的議題，一個是正念，一個是財務自由。正念是讓你活在當下，覺察自己的念頭以及想法，財務自由我想只要是個上班族都會希望自己能成為這樣的人。

那書中最好的點就是他有許多的練習，像是請你現在停下來把貧窮跟富裕做兩個表格，你自由書寫這些對你的感受。這樣自由書寫的方式，會讓你更能了解自己的淺意識，
11:22 奇遇 但是，這樣的東西真的對我而言是有效的嗎?我覺得我還是很需要方法論的人，我當然知道把慾望降低是前往幸福的道路，但真的太難了，看到廣告看到社群軟體上的相片影片，我真的能說，其實我不需要，我已經夠多，我要相信自己已經是盈滿的。
11:22 奇遇 太難了啦!
11:24 奇遇 然後，他的財務自由的方法也不是新東西，就是指數投資外加複利，你想提前退休是不可能的，但是你三十年一定可以過得很不錯，但我就想要現在可以過得很不錯啊!!!!
11:26 奇遇 所以，這本書我覺得就是看起來把兩個酷東西疊合在一起，但沒有打動我，真的要學正念就去看正念的書吧，真的要去財務自由，就找更有效率的方法吧!想要同時達到，就想魚與熊掌不能兼得一樣
12:53 奇遇 正念財務自由

先說結論:
有效，但不多。

作者把兩個我很有興趣的議題包裝在一起。正念、財務自由，正念是強調自己的此刻的感受、想法，不帶批判的去接受自己的存在，財務自由則是每個上班族都夢寐以求的日子。可惜這就沒有像檸檬尬冬瓜碰出新滋味，反而覺得各有各的特色，並沒有很和諧的組合在一起。

這讓我想到《黑白大廚2》的某一場賽事，要兩個廚師一起合作做出打動評審的料理，我在看的時候其實不太懂他說:「這道菜很美味，但是兩個廚師的風格並沒有達到協調。」我想說好吃就好吃，為什麼要講得這麼深奧呢?但在這本書我就了解這個說法。
 不過，這本書裡面有許多的練習還是值得一做，像是請你現在把貧窮跟富裕各做一個表格，並且開始自由書寫，這樣的方式可以讓你更了解自己淺意識的價值觀，知道自己到底要的是什麼?現在是不是在前往正確的道路。也可以統計一下對於自己覺得幸福的事情是什麼?可能有些東西是不需要花費很多但是也可以帶給你幸福的事情，像是陪小孩去公園玩我就很認同。
可惜的是我太急了，我當然知道慾望降低就會離幸福近一些，也知道廣告、社群軟體上的東西要少看，我已經有了夠多了，我比較那些貧窮的人們已經過著太好的生活了。但是那也太難了吧!!!不是我不做啊，是真的太反人性了，拜託還是給我一些具體可行的方法好嗎?
所以，這本書對我而言就是很雞肋，好像講到了些什麼，但是又什麼也沒說，要是對正念有興趣的人，就去看專門正念的書籍吧!要是想財務自由的就去找其他更有方法論的書籍吧!雖然作者做了一個很好的嘗試，但我沒有買單，期待他能像當初七美元百萬富翁一樣帶給人們些震撼的人可能會感到失望。

2026.01.09 星期五
17:48 奇遇 張苡宸資優營隊
2026.01.12 星期一
18:12 奇遇 讓未來，變成自己喜歡的樣子

先說結論 年初有這本書真好。

這是一個我很喜歡的作家，以前午餐時間會跟著學生一起看他的說書影片，後來他開始停更之後我們就只能轉看「文森說書」。

那這本書我最有印象的故事是《藍點效應》，這是由哈佛學者大衛•勒瓦里和心理學家丹尼爾•吉爾伯特共同研究的結果。
在研究中，參與者要判斷螢幕中的圓點是否為藍色?
首先，螢幕會顯示上百個圓點，每個圓點會從深紫色漸層到深藍色，藍色與紫色的比例各占一半，供參與者判斷哪些算是藍色。
接著，研究人員會減少螢幕上的藍色圓點，同時增加紫色的數量，要求參與者再判斷一次。
結果，當螢幕中的藍點越少，參與者越容易將紫色圓點誤判為藍色!即使研究者告訴他藍色的數量已經變少了喔!參與者仍然會誤判。
聰明的你一定想的到，為什麼會這樣。
這跟你平時用網路一樣，以前我們撥接上網的時候可以要等上幾分鐘才有辦法看到圖片，現在的網路只要慢個三秒你就覺得受不了。
藍點效應告訴我們：問題永遠不會消失，因為當舊問題被解決，大腦會重新定義什麼是「問題」來填充剩餘的注意力。

這也就能說明為什麼我們明明做了很多事情，但是對自己的滿意度並沒有提高，甚至有點雞蛋裡挑骨頭，也對照我最近打的讀書心得，我發現我越來越難滿意這些作品，明明寫得已經很不錯了，但是我卻因為他之前傑出的表現而給給現在嚴苛的評價。

2026.01.13 星期二
15:26 奇遇 10 3次
16 4次
25 3次
23 3次
24 3次
2026.01.14 星期三
15:11 奇遇 114年度青溪國小寒假學生多元資優潛能營
🎨 「創意笑嘻溪－創意潛能營」錄取名單公告
感謝家長與學生踴躍報名，本營隊錄取名單如下：
________________________________________
✅ 錄取名單
【二年級】
1.	潘○丞（南崁國小）
2.	黃○博（青溪國小）
3.	游○禎（青溪國小）
4.	蔡○諭（青溪國小）
5.	陳○望（青溪國小）
6.	吳○諠（青溪國小）
7.	林○恩（青溪國小）
8.	邱○愷（龍安國小）
9.	張○晨（建德國小）
10.	劉○心（內定國小）
11.	邱○淇（青溪國小）
12.	楊○杰（中壢國小）
13.	邱○琪（青溪國小）
14.	鄭○凱（青溪國小）
15.	陳○皞（青溪國小）
16.	張○驊（龍安國小）
17.	王○樂（青溪國小）
18.	謝○祐（青溪國小）
19.	陳○睿（建德國小）
20.	何○慈（青溪國小）
21.	潘○睿（中山國小）
22.	杜○軒（林森國小）
23.	李○（建國國小）
24.	吳○希（青溪國小）
25.	林○洺（同德國小）
26.	陳○愛（康萊爾雙語中小學）
27.	陳○昕（青溪國小）
28.	胡○岑（建國國小）
29.	江○辰○（青溪國小）
30.	莊○涵（青溪國小）
________________________________________
【四年級】
1.	范○勳（新埔國小）
2.	潘○燊（南崁國小）
3.	陳○琪（青溪國小）
4.	郭○頡（大業國小）
5.	邱○婕（龍安國小）
6.	黃○謙（青溪國小）
7.	陳○賦（青溪國小）
8.	劉○杉（青溪國小）
9.	劉○心（青溪國小）
10.	黃○喬（青溪國小）
11.	黃○宸（青溪國小）
12.	張○菀（青溪國小）
13.	黃○芹（龍安國小）
14.	何○澤（青溪國小）
15.	莊○涵（青溪國小）
________________________________________
📌 備取名單
二年級備取：
•	陳○希（青溪國小）
•	李○瑄（新街國小）
•	呂○雍（青溪國小）
•	
四年級備取：
•	洪○妍（龍安國小）
•	蕭○宜（青溪國小）
•	李○賢（青溪國小）
________________________________________
📎 備註：
若有錄取學生放棄名額，將依序通知備取學生遞補，請家長留意後續通知。

2026.01.17 星期六
11:18 奇遇 要去監理所辦國際駕照
13:38 奇遇 於是我長成不像樣的大人

作者是半路出家的表藝老師，本來一心想往劇場工作，後來意外到學校教書，甚至意外的有了小王子的一人劇場。

最印象深刻的還是開篇的故事：

作者在國中當表藝老師時，因為頭髮顏色、穿著打扮都是年輕人的潮流趨勢，在一次評比整潔秩序的過程被其他老師在走廊上遇到，對方老師不免眉頭一皺，提醒了一句：「老師要有老師的樣子。」作者點了點頭，但心裡不以為然，在要下樓梯的時候對那位老師的背影大喊：「老師才沒有什麼樣子！」

可惜帥不過幾秒，就在下一層樓又遇到同一位老師，還好老師沒跟他計較，不然真的是無地自容。

對比我自己剛開始實習到的時候，也是曾經被老師提醒要穿的正式一點，你已經是實習老師了，不能再穿的像大學生一樣。

當時我心中覺得還好吧，我就沒錢買新的衣服，現在這些衣服也很好看啊，不用為了實習還要特別換成這麼正式的衣服吧！

現在，想想真的是太年輕了，佛要金裝人要衣裝，人的第一印象往往就是看你的穿著，跟做人處事的樣子，
13:48 奇遇 於是我長成不像樣的大人

作者是半路出家的表藝老師，本來一心想往劇場工作，後來意外到學校教書，甚至意外的有了小王子的一人劇場。

最印象深刻的還是開篇的故事：

作者在國中當表藝老師時，因為頭髮顏色、穿著打扮都是年輕人的潮流趨勢，在一次評比整潔秩序的過程被其他老師在走廊上遇到，對方老師不免眉頭一皺，提醒了一句：「老師要有老師的樣子。」作者點了點頭，但心裡不以為然，在要下樓梯的時候對那位老師的背影大喊：「老師才沒有什麼樣子！」

可惜帥不過幾秒，就在下一層樓又遇到同一位老師，還好老師沒跟他計較，不然真的是無地自容。

對比我自己剛開始實習到的時候，也是曾經被老師提醒要穿的正式一點，你已經是實習老師了，不能再穿的像大學生一樣。

當時我心中覺得還好吧，我就沒錢買新的衣服，現在這些衣服也很好看啊，不用為了實習還要特別換成這麼正式的衣服吧！

現在，想想當年真的是太年輕了，佛要金裝人要衣裝，人的第一印象往往就是看你的穿著，跟做人處事的態度。

對比現在遇到的實習生，一眨眼他們也要是要結束半年實習了，不知道半年中他們學到了多少，也不知道自己是否足夠當他們的楷模。

雖然老師真的沒有所謂的樣子，但對於學生的熱情真的要一直維持才有辦法支持自己在這個工作。

最後，書中也強調當初就是有那個不想混一混時間的自己，才有後面的小王子劇場，也才有後面的工作機會。人生的很多際遇當下是看不到結尾的，我們只能知道自己的努力是不會背叛自己的，總在某一刻那些點都會連成一線，讓你知道那些都是有意義的。

13:50 奇遇 圖片
13:51 奇遇 於是，我成為不像樣的大人

作者是半路出家的表藝老師，本來一心想往劇場工作，後來輾轉到學校教書，甚至意外的有了小王子的一人劇場。

我印象深刻的還是開篇的故事：

作者在國中當表藝老師時，因為頭髮顏色、穿著打扮都是年輕人的潮流趨勢，在一次評比整潔秩序的過程被其他老師在走廊上遇到，對方老師不免眉頭一皺，提醒了一句：「老師要有老師的樣子。」作者點了點頭，但心裡不以為然，在要下樓梯的時候對那位老師的背影大喊：「老師才沒有什麼樣子！」

可惜帥不過幾秒，就在下一層樓又遇到同一位老師，還好老師沒跟他計較，不然真的是無地自容。

對比我自己剛開始實習到的時候，也是曾經被老師提醒要穿的正式一點，你已經是實習老師了，不能再穿的像大學生一樣。

當時我心中覺得還好吧，我就沒錢買新的衣服，現在這些衣服也很好看啊，不用為了實習還要特別換成這麼正式的衣服吧！

現在，想想當年真的是太年輕了，佛要金裝人要衣裝，人的第一印象往往就是看你的穿著，跟做人處事的態度。

對比現在遇到的實習生，一眨眼他們也要是要結束半年實習了，不知道半年中他們學到了多少，也不知道自己是否足夠當他們的楷模。

雖然老師真的沒有所謂的樣子，但對於學生的熱情真的要一直維持，才有辦法支持自己在這個工作奮鬥。

最後，書中也強調當初就是有那個不想混一混時間的自己，才產出後面的小王子劇場，也才會有後面的工作機會。

人生的很多際遇當下是看不到結尾的，我們只能知道自己的努力是不會背叛自己的，總在某一刻那些點都會連成一線，讓你知道那些都是有意義的。

2026.01.23 星期五
06:45 奇遇 主角模式

先說結論：「當你需要一點雞湯時，這本書能給你力量。」

裡面我最有印象的是「費斯丁格法則」，生活中90%的麻煩，不是來自最初的10%問題，而是來自我們對這10%問題的過度反應。

我們身上可能有一個小紅疹，讓你覺得很癢，忍不住一直去抓，結果越抓越癢，最後甚至抓破皮膚引發感染。

而這種過度反應所帶來的負面影響，一是官僚主義，組織在遇到問題時，就習慣建立新制度來應對。比如說發現有人遲到了就訂出打卡制度；後來發現有人代打卡，就增加指紋辨識；接著有人反映指紋機故障，再增設人工登記處…
07:07 奇遇 主角模式

先說結論：「當你需要一點雞湯時，這本書能給你力量。」

裡面我最有印象的是「費斯丁格法則」，生活中90%的麻煩，不是來自最初的10%問題，而是來自我們對這10%問題的過度反應。

我們身上可能有一個小紅疹，讓你覺得很癢，忍不住一直去抓，結果越抓越癢，最後甚至抓破皮膚引發感染。

而這種過度反應所帶來的負面影響，就是官僚主義，組織在遇到問題時，就習慣建立新制度來應對。比如說發現有人遲到了就訂出打卡制度；後來發現有人代打卡，就增加指紋辨識；接著有人反映指紋機故障，再增設人工登記處…久而久之組織就會逐漸混亂和低效。

這也讓我想到《南瓜計畫》你不可能把每顆果實種好，要把最有機會的果實細心關照，那10%的問題你可以忽略不記，甚至把它摘除。

最後，樊登老師以主角模式來鼓勵我們，每個人都是主角，透過主角的視角想辦法解決問題，克服問題成為自己的英雄，不要處於被害者模式，短期可能有效，但長期只是把問題丟給未來的自己解決。
08:58 奇遇 📢 轉知｜桃園市115學年度國中藝術才能音樂班家長說明會

為協助家長了解115學年度國中藝術才能音樂班招生流程及課程內容，特辦理家長說明會，歡迎有興趣之家長踴躍參加。

🗓 日期：115年2月26日（四）18:30
📍 地點：桃園市立中興國中
📝 報名截止：115年2月24日
👉 報名表單：https://forms.gle/GVN5BAuWksSCtJYj6

📞 洽詢電話：03-3694315 分機600、651
08:59 奇遇 資料組報告:
📢 轉知｜桃園市115學年度國中藝術才能音樂班家長說明會

為協助家長了解115學年度國中藝術才能音樂班招生流程及課程內容，特辦理家長說明會，歡迎有興趣之家長踴躍參加。

🗓 日期：115年2月26日（四）18:30
📍 地點：桃園市立中興國中
📝 報名截止：115年2月24日
👉 報名表單：https://forms.gle/GVN5BAuWksSCtJYj6

📞 洽詢電話：03-3694315 分機600、651
23:46 奇遇 你很難過欸

我不知道你為什麼這麼難過

但你不可能讓每個人喜歡你

你盡力了不是嗎？

你的專長不在這邊

你不需要再妳的短板這麼難過

聞道有先後術業有專攻

你的確是做錯了沒錯

但罪不至死吧

還是有想解決的方法

也只有六年10班一個人而已

人生很長


這個不值得你這麼困惱

你把眼前的做好就好了
2026.01.24 星期六
10:48 奇遇 青溪笑嘻溪

今天是個特別的日子，台北市101正在搏命演出，青溪國小也在資優潛能營，我們雖然沒有搏命演出，但我們也是用了自己的雙手激發自己的潛能。

二年級的學生學會用了色彩來說故事，也嘗試用結構積木來堆疊特殊的圖形。

四年級的學生透過聲音的傳遞，來了解不同聲音的特色，以及利用紫色高麗菜汁，做出各種不團顏色的湯圓。

感謝資優班老師專業的課程帶給這群幸福的孩子特別的經驗，希望他們滿載而歸，成功地激發自己的潛能。
2026.02.01 星期日
08:33 奇遇 每一次出勤，都是生死瞬間

先說結論：「每一個認真的人都是閃閃發亮的。」

作者宋明哲是台灣少見的消防研發單位，因為自己曾經在第一線工作，發現水上浮屍的難題，自掏腰包開發水上遺體袋，成功了解決遺體發臭，容易腐敗的難處，以及讓遺者能走的更有尊嚴，不需放在馬路曝曬。

裡面我最有印象深刻的是後記，原來作者本來是陸軍少校，後來因為八八風災之後決意轉職到消防員。

八八風災的物資調度是一大災難，每個人都想幫忙，但送來的物資跟每個營區有的空間及使用習慣都不同，作者必須安排全台下鄉支援的軍人的裝備，以及車次安排，該怎麼來跟離開全部都壓在他一人身上，因為事情太雜，也只有他能處理，身負重任的他不眠不休了一個禮拜，才在某天早餐昏倒過去。

三天過後，他還是被挖起來繼續處理後續，因為長官發現沒有他不行，他昏倒過程中，沒有人能接手他的工作。

但這都不是他最為難的地方，他最困擾的是要配合長官巡視災區，因為長官要慰勞軍人，不僅要額外安排長官接送的行程，還有準備慰勞的禮品，長官說：「大家辛苦了！發給大家全新的內衣、襪子、鞋子。」
他就要調度一次。

也難怪古時侯說：「兵馬未動，糧草先行。」掌握好糧草的運送，就幾乎可以決定戰爭的結果。

喜歡在第一線幫忙的作者，一直在做這種討好長官的事情，他心裡充滿疑惑，這是他要的生活嗎？在八八風災之後果斷退伍轉職消防員，即使再九年他就能領終身俸，他也毫不猶疑。

這對我而言真的是很敬佩，想清楚自己要的是什麼，並且能果斷執行真的很不容易，更不用說他到了新的職場也還是閃閃發亮，真的是金子都藏不住他的光芒，不論是在第一線救人，還是後來研發新的消防員工具，都證明他認真看待每件事把每件事做到盡善盡美。

最後，感謝台灣辛苦的消防員，總是在最危險的地方幫忙，也是因為《火神的眼淚》我才知道滅火不一定是要直接噴射火源，噴水降溫也是能達到滅火的效果，如果直接噴射火源可能會造成更大的危險。在火災現場我們都還是要配合專業才能真的安全活下去。